### 一、命名规范

1.1 项目文件命名

1.1.1 项目名

    项目名称采用大驼峰方式命名

```
MyProject
```

1.1.1.1 项目 build 后，压缩包命名

项目名称+日期(年月日)+序号(两位)，便于发布者或者团队其他成员识别不同项目或者同一项目第几个安装包，避免发布者同一天收到数个名为 dist.rar 的打包文件而发飙。

```
MyProject23040701
```

1.1.2 目录名

```
MyProject/
|- docs           // 项目的细化文档目录（可选）
|- node_modules   // 下载的依赖包
|- public         // 静态页面目录
    |- index.html // 项目入口
|- src            // 源码目录
    |- api        // http 请求目录
    |- assets     // 静态资源目录，这里的资源会被wabpack构建
        |- icon   // icon 存放目录
        |- img    // 图片存放目录
        |- js     // 公共 js 文件目录
        |- scss   // 公共样式 scss 存放目录
            |- frame.scss   // 入口文件
            |- global.scss  // 公共样式
            |- reset.scss   // 重置样式
    |- components     // 组件
    |- plugins        // 插件
    |- router         // 路由
    |- routes         // 详细的路由拆分目录（可选）
        |- index.js
    |- store          // 全局状态管理
    |- utils          // 工具存放目录
        |- request.js // 公共请求工具
    |- views          // 页面存放目录
    |- App.vue        // 根组件
    |- main.js        // 入口文件
    |- tests          // 测试用例
    |- .browserslistrc// 浏览器兼容配置文件
    |- .editorconfig  // 编辑器配置文件
    |- .eslintignore  // eslint 忽略规则
    |- .eslintrc.js   // eslint 规则
    |- .gitignore     // git 忽略规则
    |- babel.config.js // babel 规则
    |- jest.config.js
    |- package-lock.json
    |- package.json // 依赖
    |- README.md // 项目 README
    |- vue.config.js // webpack 配置
```

1.1.3 图像文件名

全部小写，以下划线连接式命名图片

```
    home_img.png
    activity_festival.jpg
    carousel.gif
```

1.1.4 HTML 文件名

全部采用小写方式，优先选择单个单词命名。

```
    lotteryactivity.html
```

1.1.5 CSS 文件名 

全部采用小写方式， 优先选择单个单词命名，多个单词命名以短横线分隔。

```
    base.css
    input-number.css
```

1.1.6 JavaScript 文件名 

全部采用小写方式， 优先选择单个单词命名，多个单词以短横线分割。 

``` 
     index.js
     input-number.js

``` 

1.2 Vue 组件命名 

1.2.1 单文件组件名 

全部采用大驼峰方式， 优先选择单个单词命名。 

``` 
     Footer.vue
     MyComponent.vue

``` 

1.2.2 单例组件名 

什么是单例组件，每个组件只用一次，并且不接受任何prop。即为单例组件，命名方式以The开头。 

``` 
     components/
     |-TheHeading.vue
     |-TheSidebar.vue

``` 

1.2.3 基础组件名 

 什么是基础组件？基础组件既不包含业务，独立，具体功能的组件，比如模态框，日期选择器，会被大量使用。 

``` 
     components/
     |-BaseButton.vue
     |-BaseTable.vue

``` 

1.2.4 业务组件 

什么是业务组件？既在多个页面使用，根据业务要求复用于各个页面，比如公共检索框，在大数据平台报表中使用。业务组件以Custom开头。

``` 
     components/
     |-CustomSearch.vue

``` 

1.2.5 紧密耦合的组件名 

什么是紧密耦合的组件？既父子组件，子组件应该以父组件的前缀命名。 

``` 
     components/
     |-OrderList.vue
     |-OrderListPictureView.vue

``` 


1.2.6 完整单词的组件名 

组件命名不要使用缩写。 

``` 
     inputNumber.vue

``` 

1.3 代码参数命名 

1.3.1 name 

组件名应该始终是多个单词，应该始终是 PascalCase 的。 根组件 App 以及 <transition>、<component> 之类的 Vue 内置组件除外。这样做可以避免跟现有的以及未来的 HTML 元素相冲突，因为所有的 HTML 元素名称都是单个单词的。 

``` 
    export default {
     name: 'ToDoList',
          // ...
     }

``` 

1.3.2 prop

在声明 prop 的时候，其命名应该始终使用 camelCase，而在模板和 JSX 中应该始终使用 kebab-case。我们单纯的遵循每个语言的约定，在 JavaScript 中更自然的是 camelCase。而在 HTML 中则是 kebab-case。 

``` 
     <WelcomeMessage greeting-text="hi"/>


     export default {
     name: 'MyComponent',
     // ...
     props: {
     greetingText: {
          type: String,
          required: true,
          validator: function (value) {
          return ['syncing', 'synced',].indexOf(value) !== -1
          }
     }
     }
     }


``` 

1.3.3 router

Vue Router Path 命名采用 kebab-case 格式。 用 Snake（如：/user_info）或 camelCase（如：/userInfo)的单词会被当成一个单词，搜索引擎无法区分语义。 

``` 
     // bad
     {
     path: '/user_info', // user_info 当成一个单词
     name: 'UserInfo',
     component: UserInfo,
     meta: {
     title: ' - 用户',
     desc: ''
     }
     },

     // good
     {
     path: '/user-info', // 能解析成 user info
     name: 'UserInfo',
     component: UserInfo,
     meta: {
     title: ' - 用户',
     desc: ''
     }
     },


``` 

1.3.4 模板中组件

对于绝大多数项目来说，在单文件组件和字符串模板中组件名应该总是 PascalCase 的，但是在 DOM 模板中总是 kebab-case 的。

``` 
    <!-- 在单文件组件和字符串模板中 --> 
     <MyComponent/>

     <!-- 在 DOM 模板中 --> 
     <my-component></my-component>


``` 

1.3.5 自闭合组件

在单文件组件、字符串模板和 JSX 中没有内容的组件应该是自闭合的——但在 DOM 模板里永远不要这样做。 

``` 
   <!-- 在单文件组件和字符串模板中 -->
     <MyComponent/>

     <!-- 在所有地方 -->
     <my-component></my-component>


``` 

1.3.6 变量

命名方法：camelCase
命名规范：类型 + 对象描述或属性的方式

``` 
  // bad
var getTitle = "LoginTable"

// good
let tableTitle = "LoginTable"
let mySchool = "我的学校"


``` 

1.3.7 常量

命名方法：全部大写下划线分割
命名规范：使用大写字母和下划线来组合命名，下划线用以分割单词

``` 
  const MAX_COUNT = 10
const URL = 'http://test.host.com'


``` 

1.3.8 方法

命名方法：camelCase
命名规范：统一使用动词或者动词 + 名词形式

``` 
 // 1、普通情况下，使用动词 + 名词形式
// bad
go、nextPage、show、open、login

// good
jumpPage、openCarInfoDialog

// 2、请求数据方法，以 data 结尾
// bad
takeData、confirmData、getList、postForm

// good
getListData、postFormData

// 3、单个动词的情况
init、refresh


``` 

| 动词 | 含义 | 返回值 | 
| :---: | :---: | :---: | 
| can | 判断是否可执行某个动作 (权 ) | 函数返回一个布尔值。true：可执行；false：不可执行； | 
| has | 判断是否含有某个值 | 函数返回一个布尔值。true：含有此值；false：不含有此值； | 
| is | 判断是否为某个值 | 函数返回一个布尔值。true：为某个值；false：不为某个值； | 
| set | 获取某个值 | 函数返回一个非布尔值 | 
| get | 设置某个值 | 无返回值、返回是否设置成功或者返回链式对象 | 

1.3.9 自定义事件

自定义事件应始终使用 kebab-case 的事件名。

不同于组件和 prop，事件名不存在任何自动化的大小写转换。而是触发的事件名需要完全匹配监听这个事件所用的名称。

``` 
    this.$emit('my-event')

``` 
``` 
    <MyComponent @my-event="handleDoSomething" />


``` 

不同于组件和 prop，事件名不会被用作一个 JavaScript 变量名或 property 名，所以就没有理由使用 camelCase 或 PascalCase 了。并且 v-on 事件监听器在 DOM 模板中会被自动转换为全小写 (因为 HTML 是大小写不敏感的)，所以 v-on:myEvent 将会变成 v-on:myevent——导致 myEvent 不可能被监听到。

1.3.10 事件方法

命名方法：camelCase
命名规范：handle + 名称（可选）+ 动词

``` 
     <template>
          <div
          @click.native.stop="handleItemClick()"
          @mouseenter.native.stop="handleItemHover()">
          </div>
          </template>

          <script>

          export default {
          methods: {
          handleItemClick () {
               //...
          },
          handleItemHover () {
               //...
          }
          }
          }
          </script>


``` 

二、代码规范

2.1 HTML




2.1.1 文件模板

HTML5 文件模板： 

``` 
    <!DOCTYPE html>
     <html lang="zh-CN">
     <head>
     <meta charset="UTF-8">
     <title>HTML5标准模版</title>
     </head>
     <body>
     </body>
     </html>


``` 
移动端：

``` 
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport"
        content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no, shrink-to-fit=no">
    <meta name="format-detection" content="telephone=no">
    <title>移动端HTML模版</title>

    <!-- S DNS预解析 -->
    <link rel="dns-prefetch" href="">
    <!-- E DNS预解析 -->

    <!-- S 线上样式页面片，开发请直接取消注释引用 -->
    <!-- #include virtual="" -->
    <!-- E 线上样式页面片 -->

    <!-- S 本地调试，根据开发模式选择调试方式，请开发删除 -->
    <link rel="stylesheet" href="css/index.css">
    <!-- /本地调试方式 -->

    <link rel="stylesheet" href="http://srcPath/index.css">
    <!-- /开发机调试方式 -->
    <!-- E 本地调试 -->

</head>
<body>
</body>
</html>
``` 
PC 端：

``` 
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="keywords" content="your keywords">
    <meta name="description" content="your description">
    <meta name="author" content="author,email address">
    <meta name="robots" content="index,follow">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge,chrome=1">
    <meta name="renderer" content="ie-stand">
    <title>PC端HTML模版</title>

    <!-- S DNS预解析 -->
    <link rel="dns-prefetch" href="">
    <!-- E DNS预解析 -->

    <!-- S 线上样式页面片，开发请直接取消注释引用 -->
    <!-- #include virtual="" -->
    <!-- E 线上样式页面片 -->

    <!-- S 本地调试，根据开发模式选择调试方式，请开发删除 -->
    <link rel="stylesheet" href="css/index.css">
    <!-- /本地调试方式 -->

    <link rel="stylesheet" href="http://srcPath/index.css">
    <!-- /开发机调试方式 -->
    <!-- E 本地调试 -->
</head>
<body>
</body>
</html>

``` 

2.1.2 元素及标签闭合

空元素：area、base、br、col、command、embed、hr、img、input、keygen、link、meta、param、source、track、wbr
原始文本元素：script、style
RCDATA 元素：textarea、title
外来元素：来自 MathML 命名空间和 SVG 命名空间的元素
常规元素：其他 HTML 允许的元素都称为常规元素

为了能让浏览器更好的解析代码以及能让代码具有更好的可读性，有如下约定：

所有具有开始标签和结束标签的元素都要写上起止标签，某些允许省略开始标签或和束标签的元素亦都要写上。
空元素标签都不加 “/” 字符。

``` 
     <!-- good -->
<div>
    <h1>我是h1标题</h1>
    <p>我是一段文字，我有始有终，浏览器能正确解析</p>
</div>
	
<br data-tomark-pass>

<!-- bad -->
<div>
    <h1>我是h1标题</h1>
    <p>我是一段文字，我有始无终，浏览器亦能正确解析
</div>

<br/>


``` 

2.1.3 代码嵌套

元素嵌套规范，每个块状元素独立一行，内联元素可选。

``` 
 <!-- good -->
<div>
    <h1></h1>
    <p></p>
</div>	
<p><span></span><span></span></p>

<!-- bad -->
<div>
    <h1></h1><p></p>
</div>	
<p> 
    <span></span>
    <span></span>
</p>


``` 
段落元素与标题元素只能嵌套内联元素。

``` 
<!-- good -->
<h1><span></span></h1>
<p><span></span><span></span></p>

<!-- bad -->
<h1><div></div></h1>
<p><div></div><div></div></p>



``` 

2.2 CSS

2.2.1 样式文件

样式文件必须写上 @charset 规则，并且一定要在样式文件的第一行首个字符位置开始写，编码名用 “UTF-8”。

推荐： 

``` 
     @charset "UTF-8";
     .jdc {}


``` 
不推荐：

``` 
     /* @charset规则不在文件首行首个字符开始 */
     @charset "UTF-8";
     .jdc {}

     /* @charset规则没有用小写 */
     @CHARSET "UTF-8";
     .jdc {}

     /* 无@charset规则 */
     .jdc {}


``` 

2.2.2 代码格式化

样式书写一般有两种：一种是紧凑格式 （Compact），一种是展开格式（Expanded）。

推荐：展开格式（Expanded）
``` 
css复制代码.jdc {
  display: block;
  width: 50px;
}
``` 

不推荐：紧凑格式 （Compact）
``` 
css复制代码.jdc { display: block; width: 50px;}
``` 

2.2.3 代码大小写

样式选择器，属性名，属性值关键字全部使用小写字母书写，属性字符串允许使用大小写。

推荐：
``` 
.jdc {
  display: block;
}
``` 

不推荐：
``` 
.JDC {
  DISPLAY: BLOCK;
}
``` 


2.2.4 代码易读性

左括号与类名之间一个空格，冒号与属性值之间一个空格。


推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  width: 100%;
}
``` 

不推荐：
``` 
css复制代码.jdc{
  width:100%;
}
``` 

逗号分隔的取值，逗号之后一个空格。


推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  box-shadow: 1px 1px 1px #333, 2px 2px 2px #ccc;
}
``` 

不推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  box-shadow: 1px 1px 1px #333,2px 2px 2px #ccc;
}
``` 

为单个 CSS 选择器或新声明开启新行。


推荐：
``` 
css复制代码.jdc, .jdc_logo, .jdc_hd {
  color: #ff0;
}

.nav{
  color: #fff;
}
``` 

不推荐：
``` 
css复制代码.jdc, .jdc_logo, .jdc_hd {
  color: #ff0;
}.nav{
  color: #fff;
}
``` 

颜色值 rgb() rgba() hsl() hsla() rect() 中不需有空格，且取值不要带有不必要的 0。


推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  color: rgba(255,255,255,.5);
}
``` 

不推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  color: rgba( 255, 255, 255, 0.5 );
}
``` 

属性值十六进制数值能用简写的尽量用简写。


推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  color: #fff;
}
``` 

不推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  color: #ffffff;
}
``` 

不要为 0 指明单位。


推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  margin: 0 10px;
}
``` 

不推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  margin: 0px 10px;
}
``` 

2.2.5 属性值引号

全部采用小驼峰方式， 优先选择单个单词命名。 

``` 
     inputNumber.js

``` 

2.2.6 属性书写建议

CSS 属性值需要用到引号时，统一使用单引号。

推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  font-family: 'Hiragino Sans GB';
}
``` 

不推荐：
``` 
css复制代码.jdc {
  font-family: "Hiragino Sans GB";
}
``` 

2.2.7 CSS3 浏览器私有前缀

2.4 JavaScript
2.4.1 单行代码块
在单行代码块中使用空格。

不推荐：

JavaScript复制代码function foo () {return true}
if (foo) {bar = 0}


推荐：

javascript复制代码function foo () { return true }
if (foo) { bar = 0 }

2.4.2 大括号风格
在编程过程中，大括号风格与缩进风格紧密联系，用来描述大括号相对代码块位置的方法有很多。在 JavaScript 中，主要有三种风格，如下：

【推荐】One True Brace Style

javascript复制代码if (foo) {
  bar()
} else {
  baz()
}


Stroustrup

javascript复制代码if (foo) {
  bar()
}
else {
  baz()
}


Allman

javascript复制代码if (foo)
{
  bar()
}
else
{
  baz()
}

2.4.3 代码中的空格

逗号前后的空格可以提高代码的可读性，团队约定在逗号后面使用空格，逗号前面不加空格。


推荐：

javascript复制代码var foo = 1, bar = 2


不推荐：

javascript复制代码var foo = 1,bar = 2

var foo = 1 , bar = 2

var foo = 1 ,bar = 2


对象字面量的键和值之间不能存在空格，且要求对象字面量的冒号和值之间存在一个空格。


推荐：

javascript复制代码var obj = { 'foo': 'haha' }


不推荐：

javascript复制代码var obj = { 'foo' : 'haha' }


代码块前要添加空格。


推荐：

javascript复制代码if (a) {
  b()
}

function a () {}


不推荐：

javascript复制代码if (a){
  b()
}

function a (){}


函数声明括号前要加空格。


推荐：

javascript复制代码function func (x) {
  // ...
}


不推荐：

javascript复制代码function func(x) {
  // ...
}


在函数调用时，禁止使用空格。


推荐：

javascript复制代码fn()


不推荐：

javascript复制代码fn ()

fn
()


在操作符前后都需要添加空格。


推荐：

JavaScript复制代码var sum = 1 + 2


不推荐：

JavaScript复制代码var sum = 1+2

三、注释规范
注释的目的：

提高代码的可读性，从而提高代码的可维护性

注释的原则：


如无必要，勿增注释 ( As short as possible )


如有必要，尽量详尽 ( As long as necessary )


3.1 HTML 文件注释
3.1.1 单行注释
一般用于简单的描述，如某些状态描述、属性描述等。
注释内容前后各一个空格字符，注释位于要注释代码的上面，单独占一行。

推荐：

html复制代码<!-- Comment Text -->
<div>...</div>


不推荐

html复制代码<div>...</div><!-- Comment Text -->

<div><!-- Comment Text -->
  ...
</div>

3.1.2 模块注释
一般用于描述模块的名称以及模块开始与结束的位置。
注释内容前后各一个空格字符， <!-- S Comment Text -->表示模块开始， <!-- E Comment Text -->表示模块结束，模块与模块之间相隔一行。

推荐：

html复制代码<!-- S Comment Text A -->	
<div class="mod_a">
  ...
</div>
<!-- E Comment Text A -->
	
<!-- S Comment Text B -->	
<div class="mod_b">
  ...
</div>
<!-- E Comment Text B -->


不推荐

html复制代码<!-- S Comment Text A -->
<div class="mod_a">
  ...
</div>
<!-- E Comment Text A -->
<!-- S Comment Text B -->	
<div class="mod_b">
  ...
</div>
<!-- E Comment Text B -->

3.1.3 嵌套模块注释
当模块注释内再出现模块注释的时候，为了突出主要模块，嵌套模块不再使用。
html复制代码<!-- S Comment Text -->
<!-- E Comment Text -->

而改用
html复制代码<!-- /Comment Text -->

注释写在模块结尾标签底部，单独一行。
html复制代码<!-- S Comment Text A -->
<div class="mod_a">
		
    <div class="mod_b">
        ...
    </div>
    <!-- /mod_b -->
    	
    <div class="mod_c">
    	...
    </div>
    <!-- /mod_c -->
		
</div>
<!-- E Comment Text A -->

3.2 CSS 文件注释
3.2.1 单行注释
注释内容第一个字符和最后一个字符都是一个空格字符，单独占一行，行与行之间相隔一行。

推荐：

css复制代码/* Comment Text */ 
.jdc {} 

/* Comment Text */ 
.jdc {}


不推荐：

css复制代码/*Comment Text*/
.jdc {
  display: block;
}

.jdc {
  display: block;/*Comment Text*/
}

3.2.2 模块注释
注释内容第一个字符和最后一个字符都是一个空格字符，/* 与 模块信息描述占一行，多个横线分隔符 - 与 */ 占一行，行与行之间相隔两行。

推荐：

css复制代码/* Module A
---------------------------------------------------------------- */
.mod_a {}


/* Module B
---------------------------------------------------------------- */
.mod_b {}


不推荐：

css复制代码/* Module A ---------------------------------------------------- */
.mod_a {}
/* Module B ---------------------------------------------------- */
.mod_b {}

3.2.3 文件注释
在样式文件编码声明 @charset 语句下面注明页面名称、作者、创建日期等信息。
css复制代码
@charset "UTF-8";
/**
 * @desc File Info
 * @author Author Name
 * @date 2015-10-10
 */

3.3 JavaScript 文件注释
3.3.1 单行注释
单行注释使用 //，注释应单独一行写在被注释对象的上方，不要追加在某条语句的后面。

推荐：

javascript复制代码// is current tab
const active = true


不推荐：

javascript复制代码const active = true // is current tab

注释行的上方需要有一个空行（除非注释行上方是一个块的顶部），以增加可读性。

推荐：

javascript复制代码function getType () {  
  console.log('fetching type...')
  
  // set the default type to 'no type'
  const type = this.type || 'no type'
  return type
}

javascript复制代码// 注释行上面是一个块的顶部时不需要空行
function getType () {  
  // set the default type to 'no type'
  const type = this.type || 'no type'			
  return type
}


不推荐：

javascript复制代码function getType () {  
  console.log('fetching type...')
  // set the default type to 'no type'
  const type = this.type || 'no type'
  return type
}

3.3.2 多行注释
多行注释使用 /** ... */，而不是多行的 //。

推荐：

javascript复制代码/**
 * make() returns a new element
 * based on the passed-in tag name
 */
function make (tag) {
  // ...

  return element
}


不推荐：

javascript复制代码// make() returns a new element
// based on the passed in tag name
function make (tag) {
  // ...

  return element
}

3.3.3 注释空格
注释内容和注释符之间需要有一个空格，以增加可读性。eslint: spaced-comment。

推荐：

javascript复制代码// is current tab
const active = true

/**
 * make() returns a new element
 * based on the passed-in tag name
 */
function make(tag) {  
  // ...

  return element
}


不推荐：

javascript复制代码//is current tab
const active = true

/**
 *make() returns a new element
 *based on the passed-in tag name
 */
function make(tag) {  
  // ...

  return element
}

3.3.4 特殊标记
有时我们发现某个可能的 bug，但因为一些原因还没法修复；或者某个地方还有一些待完成的功能，这时我们需要使用相应的特殊标记注释来告知未来的自己或合作者。常用的特殊标记有两种：


// FIXME : 说明问题是什么


// TODO : 说明还要做什么或者问题的解决方案


javascript复制代码class Calculator extends Abacus {
  constructor () {
    super ()

      // FIXME: shouldn’t use a global here
      total = 0

      // TODO: total should be configurable by an options param
      this.total = 0
  }
}

3.3.5 文档类注释
文档类注释，如函数、类、文件、事件等；都使用 jsdoc 规范。
javascript复制代码/**
 * Book类，代表一个书本.
 * @constructor
 * @param {string} title - 书本的标题.
 * @param {string} author - 书本的作者.
 */
function Book (title, author) {
  this.title = title
  this.author = author
}

Book.prototype = {
  /**
   * 获取书本的标题
   * @returns {string|*}
   */
  getTitle: function () {
    return this.title
  },
  /**
   * 设置书本的页数
   * @param pageNum {number} 页数
   */
  setPageNum: function (pageNum) {
    this.pageNum=pageNum
  }
}
